- 어 야 너희들 왜 여깄냐.
- 아 과외하는 건데요.
- 그래?
- 야 이제 우리 방에서 과외하는 거냐?
- 그 집에서 혼내기가 좀 뭐 하잖아.
- 왜 말 안 듣냐 공부 안 해?
- 절대 안 해 미치겠어.
- 꼴지하는 애들 가르치기가 힘들지.
- 처음에는 진짜 잘해보려고 그랬는데.
이거 뭘 가르쳐도 기억을 해야지.
그렇게 안 외워지나.
- 머리가 나빠서 그런 거겠지 뭐.
- 이따 단어 시험 볼 건데
한번 들어와서 봐봐.
놀래 놀래.
공부들 많이 했지.
연습장 펴.
- 아 진짜.
- 어제 배운 1과 단어랑 숙어
각 10개씩 총 20문제다.
- 선생님.
딱 10초만 주세요 마지막 점검하게요.
- 그래 딱 10초.
- 아 그냥 빨리 보지.
- 야 복건이 좀 본받아라.
- 아 본받을 거 하나도 없어요.
- 이렇게 열심히 하는 걸 본받으란 말이야.
자 그럼 시험 본다.
- 잠깐만요.
- 1번 유치한 어린애 같은.
- 아 뭐지.
- 아하.
- 선생님
첫 글자가 뭐죠?
- 너 방금전에 외우고 있던 거야.
- 아 씨 뭐지.
선생님 첫 글자만 가르쳐
주세요 네 부탁해요.
네?
- 그래.
1번 문제니까 첫 글자만 가르쳐줄게.
- 안 돼요.
그런 게 어디 있어요.
- 왜 그래.
아니에요 선생님 첫 번째만 가르쳐 주세요.
- 가르쳐주는 게 어디 있어요.
먼저 쓴 사람이 손해잖아요.
- 첫 글자만 가르쳐줄게.
- 아 이런 게 어디 있어.
- 첫 글자는 c야 c.
- c에요?
- 그 x 아니에요 x?
- c야 c.
- c?
- 아이 그럼 틀렸네.
- 선생님 c다음에 글자 뭐예요.
한 글자만 더 가르쳐주세요 네.
- 야
그래 첫 문제니까 가르쳐준다.
c 다음은 h야.
- 뭐지.
- 아이씨.
- 2번.
평화로운 평화로운.
- 선생님.
- 왜 또 첫 글자만 가르쳐 달라고?
아휴.
마지막이다.
p야 p 첫 글자 p.
- 어휴 아이씨.
- 뭐해.
- 김치찌개.
또 요즘 맨날 김치찌개야.
- 아 지난달에 설 새느라고 오버했잖아.
이번 달에 또 어떻게 버틸지
그 깜깜하구만은.
- 저기 말이야.
나 돈 좀 줘.
- 뭐하게.
- 뭘하기는 송 과장님 따님
결혼식이래 가봐야지.
- 오늘?
- 어 지금 노 계장한테 전화 왔었어.
- 다 저녁에 무슨 결혼식이야.
- 요새는 저녁에도 많이 해.
3만 원만 줘.
- 정말이야?
- 아 그럼.
- 당신 일로와 봐.
- 정말이야.
- 아 글쎄 일로와 봐.
- 정말이긴 뭘 정말이야.
가만있어봐.
- 빨리 줘.
- 정말 결혼식에 가는 거야 결혼식?
송 과장 딸 결혼식 어?
- 아 정말이라니까.
- 결혼식 같은 소리 하고 있네.
뭐야.
- 결혼식 맞아.
- 맞기는 심장이 쿵쾅거리는게
거짓말이고만.
- 여보.
- 아 몰라.
- 애들하고 벌써 약속해놨어.
- 그렇지
술 생각이 나서
내 그럴 줄 알았어.
- 이거 3만원도 못 얻어내가지고.
- 아이 난 거짓말만 하면 가슴이 뛰어서.
- 나는 그 새 가슴 때문에
아무것도 못해 아무것도.
- 아버지.
- 없어 이놈아.
- 야 어떻게 20문제 중에 단
한 문제를 맞춘 사람이 없냐.
- 어제 대청소 해가지고요.
공부할 시간이 없었어요.
- 이복건.
- 네.
- 너는 인마 어떻게 내가 가르쳐준
글자만 달랑 써놨냐.
1번 ch 2번 p.
이게 뭐야.
그렇게 생각이 안 나냐.
그리고 두섭이 너 이게 무슨 단어야.
ctysiou 이게 단어야.
크트시오?
- 너희들 지금 배우는 게 고등학교 1과
교과서에 나오는 단어랑 숙어야.
지금부터 이렇게 못 외워가지고
앞으로 어떻게 할래.
너희들이 기본적으로 외워야할
단어가 5천 개야 5천 개.
20개도 못 외워가지고
어떻게 수능을 보냐?
- 오늘 시험 봤던 거 내일 다시 본다 알았지.
- 네.
- 내일은 틀린 숫자대로 맞을 거야.
- 아 때리는 게 어디 있어요.
- 시끄러 틀린 숫자대로 맞을
거니까 알아서들 해.
- 뭘로 때리실 건데요.
- 어디 때리실 건데요.
- 맞을 생각을 하지 말고 공부를 해 공부를.
안 맞으면 되잖아 안 맞으면.
맞는다고 했어.
알아서들 해.
- 어휴.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
5분 이따가 시험 볼 거니까
들어가서 준비해.
- 네.
- 아이고 아버지.
- 어 어.
- 어디 다녀오세요.
- 어 김 영감이 회 사줘서
얻어 먹고 오는 길이야.
- 김 영감님이요?
- 어
그놈이 지난주에 경마를 해가지고
돈은 무척 딴 모양이야.
이 영감이랑 복선이 할애비랑 나랑
회를 오지게 먹여주더라고.
- 그랬어요.
- 오래간만에 소주 한
잔 했더니 알딸딸하다.
옛날에는 두 병을 먹어도
거뜬했는데 말이야.
- 아이고 진짜 얼굴이 빨개지셨네.
- 그래?
- 아이고 참 아버지 저 오늘 격려금 탔어요.
- 어?
- 지난번에 그 포상 받은 거 있잖아요.
- 아 그 방화범 잡은 거.
- 예 본부장님이 격려금 내려주셨어요.
- 얼마나.
- 100이요.
- 그래.
이야 너 그 공돈 생겼다.
웬 떡이냐 그게.
야.
- 예.
- 우리도 경마 한 번 해볼까.
- 경마요?
- 어 김 영감이 그러는데 그게 한 번 터지면은
20배 30배는 아무것도 아니라 그래.
- 아이 그게 해서 돈 날린
사람이 얼마나 많은데요.
- 아니야 모르는 소리야.
그게 정보가 다 있대요.
김 영감도 그 정보를 가지고 돈을
많이 벌었다고 그러잖아.
- 아이 그래도 그.
- 너 요즘 용돈 없어가지고 친구들도
못 만나고 절절매잖아 어때
우리 한번 용돈 한번 벌어보자.
- 아 그래도 이번 달에 그 윤영 엄마
돈이 없어서 쩔쩔매는데.
- 내일 하고 모레 갖다 주면 돼잖아.
저 우리 바람도 쐴 겸해서 한번 가자.
어?
- 이게 그렇게 안 외워지냐?
childish가 그렇게 안 외워져?
어린애가 child 아니야 거기다 ish
붙여서 어린애 같은 유치한.
peaceful 평화로운 peace에다
ful 붙여서 peaceful.
persuade 설득하다 10번도
더 가르쳐준 단어야.
명사형 persusasion.
어떻게 10문제 중에 3문제
이상 맞춘 놈이 없냐.
손바닥 대 몇 대야.
- 일곱 대요.
- 몇 대야.
- 8대요.
- 아홉 대요.
- 몇 대야.
- 열 대요.
- 틀린 숫자대로 맞는다고 그랬잖아.
그런데도 공부를 안 해 오면 어떻게 하냐 어.
지금 1과 단어만 몇 번째 시험 보는 거야.
똑같은 걸 몇 번째 시험 보는 거냐고 지금.
아휴.
- 으아.
- 오늘 시험 봤던 거 내일
다시 그대로 볼 거야.
10문제 시험 봐서 백점 받은
사람한테 이거 준다.
- 우와.
- 다 맞은 사람한테 줄 거야.
백점 받은 사람한테.
- 우리 다 같이 100점 맞으면 어떡해요.
- 그럼 내가 똑같은 걸 사서라도
줄 테니까 백점만 맞아.
- 사서라도요?
- 와 사서 준대.
- 이거 자세히 봐도 돼요?
- 자.
- 외국 시간도 나와.
껍데기는 텅스텐.
야야 70미터 방수야.
- 아 내가 탈 거야 나 100점 맞을 거야.
- 웃겨 내가 탈 거야.
- 아 내가 타 내가 타.
- 어디 가세요.
- 아 이 앞에.
- 아 당신 어디 가.
- 어.
- 나랑 같이 나간다.
갔다 오마.
- 다녀오세요.
- 응.
- 공부 많이들 했어?
- 네.
- 자 약속대로 백점 맞은 사람한테
이 시계 줄 거야.
연습장 한 장씩 꺼내.
- 1번 설득하다 납득시키다.
- 2번.
- 아 이제 어떡해요 이제.
- 아 김 영감 그놈은 어떻게 된 거야.
하나도 안 맞아 왜.
- 아이 그러니까 하지 말자니까.
이십만 원이나 날렸잖아요.
- 아 그 징징거리지 좀 말아.
내가 너 돈 다 따지면 될 거 아니야 내일.
- 아 내일 또 하자구요.
- 해야지 그럼.
이십만 원이라 이러는데 내일
내가 니 본전 다 따주고
한 달 용돈까지 벌어줄 테니까 내일 다시 가.
춥다 가자.
- 야 너희들 어떻게 아 똑같은
시험을 이 시계를 준다 그래도.
어떻게 이럴 수가 있어.
어떻게 50점도 못 넘을 수가 있어.
야 니네 정말 니네 너무하는 거 아니야?
- 에휴.
- 으아!
으아!
- 너희들 정말 왜 이렇게 공부 안 하니.
이래가지고 대학을 어떻게 가.
어?
대학을 가고 안 가고는 상관없어.
하지만 너희들 이렇게 노력을 안 해서
어떻게 살아갈 거야 이 세상을.
세상이 이렇게 만만한 줄 알아.
지금이야 부모님 밑에 있으니까 아무 걱정 없겠지만 니들이
커서 사회인이 되고 가장이 됐을 때 그때는 어떻게 할래.
그때도 이렇게 살아갈 거야.
왜 이렇게 노력들을 안 해.
어떻게 할라 그러면 어떻게 할라고.
내가 정말.
- 선생님.
죄송해요.
다음부터 열심히 할게요.
- 저도 열심히 할게요 진짜요.
- 내일은 다 외워 올게요.
- 그래요.
내일 다시 봐요.
꼭 다 외울게요.
- 어디 가세요.
- 아 이 앞에.
- 아 어제부터 어딜 그렇게
다정하게 다니세요.
- 아 요 앞 체육관에 점심 먹고 오마.
- 다녀오세요.
- 오늘도 과외 하냐.
오늘 하는 날 아니잖아.
- 애들 단어 시험 또 본데.
- 또?
야 같은 시험을 몇 번을 똑같이 보냐.
아이고.
너도 걔네들 가르친다고 고생이다.
- 안녕하세요.
- 이놈들아 공부 좀 열심히 해.
- 예.
- 다 외워왔냐.
- 네.
- 연습장 펴.
- 1번 유치한 어린애 같은.
- 아 이제 어떡해요.
- 아 거 되게 안되네.
- 아 그러게 제가 그만하시니깐.
아이 어떻게 해요.
아이 삼십만원.
아이 참.
- 아 신출귀몰 그게 오늘은
꼭 된다 그랬는데.
- 아 되긴 뭐가 돼요.
정보는 어디서 하나도 맞질
않는 것만 듣고 와선.
제 돈 어떡할 거예요.
오십육만 원 어떡하실 거예요.
- 아 그놈 되게 쨍쨍거리고 있네.
다음주에 따 주면 될 것 아니야.
- 노영삼 60점.
김인종 40점
정두섭 50점
이복건 40점.
- 미안한데 나 더 이상 못하겠다.
- 네?
- 나 오늘부로 니네들 포기한다.
이제 안 와도 돼.
잘 가라.
- 아 선생님.
- 저희 포기하지 마세요.
- 미안하다 잘 가.
- 저 정말 열심히 했어요 근데 외워도
외워도 잘 안 되서 그래요.
- 저도 어제 새벽 2시까지 공부했어요.
아 진짜예요.
- 저도 정말 선생님 기쁘게 해드리려고
열심히 공부했는데.
- 저도 정말 다 외웠는데
자꾸 까먹어요 자꾸.
- 우리 진짜 돌 대가리인가 봐요.
- 진짜 돌 대가리인가 봐.
- 어디 가.
- 어.
- 저녁 안 먹어.
- 저 정말 열심히 했어요.
근데 외워도 외워도 외워지질 않아요.
- 저도 어제 새벽 2시까지 공부했어요.
정말이에요.
- 저도 정말 선생님 기쁘게 해
주려고 열심히 공부했는데.
- 저도 정말 다 외웠는데
자꾸 까먹어요 자꾸.
진짜 돌대가리인가 봐요.
- 진짜 돌 대가리인가 봐.
- 서방님.
- 네.
- 장사는 잘 돼요?
- 그냥  그렇죠 뭐.
- 안녕하세요.
- 어 왔니.
- 어.
무슨 뭐 먹을래.
- 냠냠 케익 체리맛.
- 세 개만 주세요.
- 예.
- 장 보고 와.
- 장이나 마나.
야 생활비가 뚝 떨어져갖고 미치겠다 요즘.
- 생활비?
형부 격려금 받았잖아.
- 뭐?
- 형부 표창 받은 거 때문에
격려금 받았잖아.
- 언제?
- 엊그제 형부가 안 갖다 줬어?
- 엊그제?
- 여보세요.
어 당신이야.
- 당신 그저께 격려금 받았지.
- 격려금?
- 아 근데 당신 그거 왜 나 안 갖다 줘.
- 아 그거.
- 안 받았다고 그래 안 받았다고.
- 아직 안 받았는데.
- 아직 안 받았어?
알았어.
- 아이고 이걸 어떡하죠.
이 사람 다 알았나봐요.
- 어떻게 알았냐.
- 아 어떡해요 어떡해.
- 어떡하긴 일단 잡아 때야지.
- 아이 아버지 나 거짓말
못하는거 아시잖아요.
- 이제 와서 어떡해 그럼.
- 아 저 심장 뛰어서 거짓말
못해요 아시잖아요.
해봤자 금방 걸릴 텐데요 뭐.
아유 이 경마해서 50만원 날린 거 알면.
- 야야야 침착해 침착해.
이미 엎질러진 물이야.
그러니까 버틸 때까지 버텨야 해 알았어?
- 아이 글쎄 저 거짓말 못해요.
윤영 엄마 다그치기 시작하면 그냥
심장이 벌렁벌렁거려가지고.
- 그럼 그러지 말고
윤영 엄마가 뭐라고 할 때 그 얘기만 듣지
말고 다른 생각 하라고 다른 생각.
- 아유 안 돼요.
다른 생각은 무슨 다른 생각.
- 야야야 마음을 가라앉히는 생각.
말하자면
푸른 잔디라든지 흰 구름이라든지 넓은
바다라든지 뭐 이런 거 있잖아.
야야 정 안 되면 속으로 애국가라도 불러.
- 아 안돼요.
- 야야야 해봐 해봐 돼 돼 돼!
- 야 그리고 너 그 남은 돈 어딨어.
- 왜요.
- 윤영 엄마가 너 뒤져서 나오면
그때 어떻게 할 거야.
그 땐 빼도 박도 못해.
자  줘 줘.
- 가만있자 이걸 어디다.
- 아휴 난 걸릴 거야.
틀림없이 걸릴 거야.
- 너네들이 단어 외우는 걸 너무 힘들어해서
내가 만든 방법인데 잘 봐봐.
- 자 여기까지 한 번 같이 해볼까?
- 예!
- 아까부터 뭐하는 거야?
- 그러게.
- 차분하게 차분하게 괜찮아.
- 일로 앉어.
- 아이 왜 이래.
- 당신 격려금이 안 나왔다고.
- 어.
- 어 그래?
좀 걷어 봐.
- 왜 그래.
- 아 걷어 봐.
다시 한 번 물어볼게.
격려금이 안 나왔어?
- 안 나왔어.
- 안 나오기는 참.
얼마나 나왔어.
50만 원?
50 나왔어?
얼마야.
100만 원?
100만 원 나왔어?
- 안 나왔어.
- 어 100만 원이구만.
그 돈 어쨌어.
혼자 썼어?
친구들하고 술 마셨어?
그럼 아버님이랑 썼어?
둘이 붙어다니다니?
아버님이구만.
- 안 나왔다니까.
- 아버님이랑 뭐 했어.
술 마셨어?
뭐 샀어?
아니 뭐 또 사고쳤어?
아 뭐했어.
뭐 화투 판이라도 낀 거야?
아 뭐야 말해봐.
뭐 경마라도 한 거야.
그럼?
- 경마?
경마를?
미쳤어 이 이가 정말.
얼마 남았어.
나가 나가.
어디야 여기야 어?
아 어딘지 빨리 말해.
아니 그럼 자 여기야 응?
아니 그럼 잔 여기 있어?
어 여기 있구먼.
어디.
- 집에 돈 없는지 뻔히 알면서 말이야.
아니 아버님까지 왜 이러세요 정말.
아니 이 이가 경마를 하겠다고
해도 말리셔야죠.
이틀 동안에 돈 50만 원을 홀라당 까먹고.
아이고 진짜.
어쩔 거야.
이제.
당신 이번 달 용돈 한 푼도 없는 줄 알아.
그리고 아버님도요.
이번에 반찬 나쁘다고 뭐라고 하지 마세요.
어떻게 맨날 나만 아둥바둥.
아니 그렇게 힘들어하는 거 뻔히 알면서도
정말 너무 들 해요.
너무들 해.
아휴 정말.
어떻게 맨날 나만 가지고.
- 애라이 이놈아.
그걸 다 들키냐.
- 자 그럼 시험 본다.
1번 설득하다.
- 2번 유치한 어린애 같은.
- 자 10번.
무엇 무엇에 열중하다.
- 다 썼어?
줘봐.
- 자 영삼이 백점.
- 아자 예!
- 김인종 백 점.
- 우와.
- 정두섭 백점.
- 나이스!
- 이복건 백 점.
- 와 나 백점이야 와!
- 아이고 잘했어.
- 선생님이 잘 자르쳐줘서 그래요.